竜族を黙らせるには殴る必要があります。
F2でいつでもSSが撮れます。
高台は何かと有利です。
壁めり込みは疑似科学です。
ドラゴン娘には人権享有主体性がやはりありません。
マップ初期化処理が複雑になったのでこのヒントを読む時間ができました。
Delキーで自殺させられます。
スターウォーズは死んでいます。
Bannerlordがついに正式リリースされました。
ダース・ヴェイダーはアナキン・スカイウォーカーです。
やるゲは長い時間を費やして作ったほうがいいです。
全てのユニットがクリティカルを出す可能性があります。
頭装備でクリティカルを軽減します。
ほとんどのユニットには装備が設定されています。
Iキーでユニット詳細を開くことができます。
ゲーム内オプションから音量やマウス感度の調節ができます。
Battle Brothers 好評発売中！
高台からの攻撃にはボーナスがつきます。
背後からの攻撃は少しだけ当たりやすくなります。
盾を持っている歩兵はシールドウォールを組めます。
上から振り降ろす分、騎兵はクリティカルを与えやすいです。
徒歩の弓兵は弓騎兵に対して命中率と射程で勝ります。
単純なADの大小ではなく、DPSを意識しましょう。　
一部のノルド人はアンデッドと同じでそもそも士気計算がされません。
帝国正規軍は無線のようなモノを用いています。
実はルーリキア・ヴォルシチ連合は本作のタイムスパンにおいてはまだ独立していません。
作中時間から何十年も前、帝国は極東へ侵攻しました。
クラシック版では難度によっては畑が枯れませんでした。
素材がほぼ権利的にホワイトになりました。
作中の時代においてエルフ風邪と呼ばれる疫病が流行しました。
難しく感じたら素直に天帝軍を使いましょう。
本作は多言語対応を見据えた造りになっていますが本当に対応するかは誰にもわかりません。
ラゴン氏族には遺伝的な鬱病傾向があります。
作者はこれでも人生を削って作っています。
ミニマップから移動指示すると軽く経路探索します。
重い場合はオーバレイを切りましょう。
魔法使いは実は無理して使う必要がないかもしれません。
旗持ちは敵としても味方としても地味に重要です。
WILLは精神攻撃耐性としても機能します。
指揮官や旗持ちの鼓舞範囲はWILLに比例して広がります。
スシ・ウルスの者たちは、故地を侵略し蹂躙した帝国を激しく憎んでいます。
ポテチ反乱軍の者たちは、自分たちを抑圧してきた帝国を激しく憎んでいます。
ルーリキア・ヴォルシチ連合の者たちは、自分たちを緩衝地帯扱いする帝国を激しく憎んでいます。
竜族の者たちは、トップがヒトカスの分際でエラそーな帝国を激しく憎んでいます。
実績を考えるのは地味に面倒です。
空を飛ぶユニットと騎兵は視界が広めです。
オトナスにはかつて帝国軍に仕えた兄がいました。
オトナスは少なくとも百歳以上ですが自分のことをまだ若いと思っています。
軍事大臣は馬鹿ですが戦についてはオトナスより遥かに経験豊富です。
建築予定地は建築の着手前ならDelで取消できます。
建築大臣は実はわかっていてあのように振舞っている一種のぶりっ子です。
生産大臣は帝国語はできませんがなかなか有能です。
作者によるテストプレイはポーズ縛りで行われています。
実はRTPなしでも動きます。
「鼓舞」には敗走の回復効果もあります。
人間の建築物には大抵の場合自動効果があります。
帝国の時代はこの世界における人類の最盛期でした。
ヒーローユニットはほんのり光ります。
ヒーローユニットは精神攻撃の影響を受けません。
帝国以外のファクションでは高くて強いヒーローユニットを生産することができます。
射撃ユニットは大切です。
ある部分については悪ノリしすぎたかもしれません。
音量やカメラ・マウス感度はゲーム内で調節できます。
背後からの攻撃には命中率ボーナスがつきます。
飛んでいなければ街道上で少しだけ動きが速くなります。
本作において、槍は防御的な武器です。
剣はDPSに優れています。
斧は盾を割りやすいです。
メイスにはデバフ付与という強みがあります。
ハンマーは装甲貫通力に優れています。
