# Changes/Additions that need to be tested in BETA / ベータ版チェック項目

## Unexamined / そもそも試してすらいない
### 弾リファクタリング
絶対に色々とやばい。試しまくること
  - 破壊突撃はどうか？
  - ラインブレイカーの挙動お試し

### 要素系
- ユニットのトランスフォーム処理がちゃんと機能するかどうかのチェックをせよ

### 内政系
- 建築計算式の変更
- 屈伸もどきは動いているか？


### js系
- RTSゲーム中以外は常時Cmd.run()が走るようになった
  - 1f中に二重でCmd.run()を呼んでしまうとコマンドが実行されないことがあるので注意
- jsへのキャッシュ機能に果たしてどれだけ実用性があるのか？要確認
- mapgenをjsでいじるやつを実用化...ほぼ大丈夫そう
- スキル参照機能がプリセット対応のせいで凄いカオスになった
  - おそらく後々混乱するだろう 悲しい
- カラータグシステム
	
### リファクタリング系
- ユニット生成処理に手を加えた部分に大いに注意せよ
	- ユニット生成時の画像管理をカオス化してしまった疑いあり！ **要注意！！！！**

- 2fの色制御を偶奇で分割

### バグ修正系

## Something is wrong / 何かおかしい
- js
  - DATA.TROOPSにSTATICが入ってる。要調査
  - DATAのregister関数の要素0の扱い方がおかしくね？

## Suspicious / 怪しい
- AEB
  - Save/Loadで壊れないか？
  - **AI Priority / AIの挙動**
    - 味方を殴ることがあった..
    - プライオリティの計算がめちゃめちゃだったのを直したが、これがどれだけ効くかは微妙なところ
- 農民のお仕事リファクタリング
  - 一応食料と木だけはチェック済




## 一応動いているっぽいが、ちゃんと復元するところまでチェックする
- RTSゲームのrestore処理を組み替えた
	- RTS.Preserveにマップ変数処理は一本化する
	- simple triggerの処理はどうなっとるか？
- プレイヤーデータの保存・復元機能(RTSmission.save()/restore())


## Seems okay / 大丈夫そう
  - ランスチャージの挙動お試し
- ``DIS.string.wrapText()`` [DIS_js_system_main.js]
  - 調整の余地はあるがエラーはなさそう。
- cavalry_idle_motion
  - 動きはする。問題は今後の馬と装飾品の分離に対応させるにあたりどうすべきか
- JSON兵士データの簡易多言語対応
  - 頭の悪い組み方なのと場合によっては継承で訳文が引き継がれることによって意図せぬ働きをしうる点に注意
	
- パーリンノイズライブラリ組み込み
  - ライブラリ読み込み処理等々がTPC上からも機能するかを試す必要あり
	- 読みこみまでは成功した


### リファクタリング系
- 汗のパーティクル
- agent個別アクション等の最適化
	- func_CkIfSklCall()とskillAIの齟齬を統一する..した

### 修正系
- 初期配置農民の文化
- 徴用のバグ修正
  - playerfunction系のメタ関数の組み方に注意
  
