<<<<<<< HEAD
# DIS_core
The core part of DIS:Legacy written in TPC language.

############################# 
TPC化されたDIS:Legacyのldbソースです。 可読性は酷いですが一応オープンソースに… 
当該ldbでは1000個以上のコモンイベントが無秩序に拡散してしまっているため， 2003上で開いて中身を見るよりはこちらのほうがまだわかりやすいと思われます。

vim用のTPC対応シンタックスハイライトが付属しています(微妙な出来)。

コア部分についての改造は自己責任でよろしくお願いします（予告のない仕様変更を行います）。
一番上の階層に最新のtpc.exeを入れた状態でDIS_Legacyディレクトリの中に入れて，中のbatファイルを使うとldbが更新されます。
tpc.exe製作者である氷山羊様からの許可を頂ければtpc.exeが同梱されるかもしれません（まだ伺いすら立ててません）
=======

# DIS_core
The core part of DIS:Legacy written in TPC language.

*** 
TPC化されたDIS:Legacyのldbソースです。 可読性は酷いですが一応オープンソースに…  
当該ldbでは1000個以上のコモンイベントが無秩序に拡散してしまっているため， 2003上で開いて中身を見るよりはこちらのほうがまだわかりやすいと思われます。  
日々可読化を進めていますがまだまだカオスです。  
まあTPCによる開発プロジェクトの参考等にどうぞ。  

vim用のTPC対応シンタックスハイライトが付属しています(微妙な出来)。  

一番上の階層に最新のtpc.exeを入れた状態でDIS_Legacyディレクトリの中に入れて，中のbatファイルを使うとldbが更新されます（詳細後述）  
tpc.exe製作者である氷山羊様からの許可を頂ければtpc.exeが同梱されるかもしれません  

アセット変更を伴わない更新は基本的にこちらのmasterブランチでなされ，大幅なアセット変更を伴う変更があった場合にのみitchでBETA版の更新がなされるものと考えてください。  
改造等については自己責任でよろしくお願いします（予告のない仕様変更を行います）  
ライセンス等は現状未定ですが，mod補助システムが完成したら一定程度かっちりした態様のものを起草する予定です  
RPG Maker 2003 EULA等のツクール本家の規定を遵守した上で，最大限利用者の自由を担保するような態様にしたいと考えています  

その他の質問については[DIS公式Discord](https://discord.com/invite/JFJaFWzGMR)でどうぞ  
*（過疎過疎なのもあり，まともな答えが返ってくるのは作者の気が向いた時だけです）*

***
## 具体的なコンパイル方法

 ### 1. このレポジトリを丸ごとダウンロードし何らかの形で自環境のDIS_Legacyディレクトリの中へ投入  
  gitが入っている場合はDIS_Legacyディレクトリへcdした上で  
   `git clone https://github.com/TokyoHuskarl/DIS_Legacy_core.git`  
  を実行すればよいだけです。  
  作者が無秩序にcommitとpushをしまくるBETA版の更新に付いていきたい奇抜な人はBETAという名前がついているブランチを都度pullすると幸せになれます  
  ../DIS_Legacy/DIS_Legacy_core/という構造ができたら次へ  
  
 ### 2. Discord Maniacs Patch開発室から最新のtpc.exeをダウンロード  
 [Maniacs Patch開発室サーバーへのリンク](http://discord.gg/5NnbMtQ)  
  **DIS:Legacyについての質問は絶対にManiacs Patch開発室でしないでください。スレチです。**  
  
 当該サーバのテキストチャンネル->exeとかのファイルを開き，最新のtpc.zipをダウンロードしましょう。  
 その後解凍すると出てくる中身を全部[^1]DIS_Legacy_coreのsource,reference等のディレクトリが置いてある一番上の階層に入れます  
[^1]:正確に言えばsample.txtとreadme.txtは不要です  
 ### 3. DIS_Legacy_core/source/に入っているcompile_all.batを実行  
 　各ディレクトリ内に配置されている個別のbatファイルを実行することで，モジュールごとに個別にコンパイルすることもできます。  
 　コンパイルログはlogs/以下に保存されます[^2]  
  
 　エラーが出たりする場合は以下を検討してみてください：  
  　 - tpc.exeがウイルス扱いされて排除されていないか？  
  　 - tpc.exeや作業ディレクトリの位置は適当か？  
  　 - def_から始まるldb,lmt,lmu三種のtxtファイルがtpc.exeと同じ階層にあるか？  
  　 - （LinuxでWineを通して実行する場合)Wineのprefixは32bitか？（tpc.exeは32bitのprefixでしか動かないようです）  
  　 - BETAブランチから持ってきたソースコードではないか？[^3]  
 
 エラーが出るにしろ出ないにしろ，>"All compile process finished - IT'S OVER."  
 という表記が出たらコンパイル終了。  
 あとは皆様のおもちゃです。  

[^2]:が，batの書き方が適当なので何か変です
[^3]:基本的に動作は保証しませんが，中でもBETAはきりのいいところでとりあえずpushしたりするので非常に不安定でちゃんとコンパイルできるとは限りません
***
## abandonwareと化しながらも何者かが解析に成功し拡張ヴァリアントを作ったような場合に備えての置き書き

 DIS_Coreとしてまとめられ，このリポジトリで頒布されている**TPCソースコード自体**については，**複製・改変・翻案・翻案物の頒布等の利用を原則許可**します。  
 構成ファイル中のどこかの処理をそのままパクって，あなたの2003MP製ゲームにねじ込んでくれたり，TPC解説等の叩き台用コードにしてくれたりしても一向に構いません[^4]。  
 ただし，二次的な利用に際しての動作保証は一切しません。  
 仮にこのソフトウェアを利用したことで何かしらの問題が生じたとしても作者は一切の責任を負いません。  

 **例外として，ソースコードの利用目的がDIS:Legacy(以下本体といいます)のldb書き換え及び書き換えられたldb(以下翻案ldb)の使用である場合は，以下の条件に従ってください：**  
  1. 翻案ldbをModあるいはヴァリアントとして頒布する場合，パッチした本体丸ごとの頒布は禁止します[^5]。  
  2. 翻案ldbの頒布については，RPG Maker 2003(以下本家2003とします)の利用規約に従い，本家2003の正規ライセンスを有している者だけに許可します。[^6]  
  3. 商用利用・有料販売については原則禁止・要相談とします[^7]。  
 
 （この欄の表記の記載は今後変更されることがあります）
[^4]:中身が滅茶苦茶なので中々難しいとは思いますが。  
[^5]:素材権利関係が面倒くさいため。
[^6]:要するに本家2003をSteamで買えということです
[^7]:ないと思いますが一応。
>>>>>>> 88b5194136650670640ef002a8086e2b5f7f7357
