指揮所：^斥候ヨリ　敵部隊前進ノ報告アリ

兵舎
帝国防御塔
帝国重装兵器工廠
帝国防御要塞
帝国都市要塞
ニオシア市街内、帝国都市参議院の破壊を確認！ 天帝陛下、今こそ入城のときです！
天帝軍の後続部隊が北岸に上陸しました！
ポテチ人の村を帝国軍から解放しました。村人とポテチ人豪族の軍隊が天帝軍に加わり、村の施設と資材の提供も受けました。
リミタネイ辺境警備隊壊滅の一報を受け、帝国第IV軍団がニオシア市街に展開しました。
リミタネイ辺境警備隊の通報を受け、帝国第IV軍団がニオシア市街に展開しました。
\c[17]ニオシア近辺に展開する帝国軍団の一部が体勢を整え、反攻に出撃しました！
敗北しました。 帝国軍は襲撃を跳ね返し、竜族の南下は失敗に終わりました。
勝利しました!!! 天帝軍は帝国軍を打ち破り、属州ニオシア市街を占領しました。
\c[17]帝国機動野戦軍がニオシア南方に到着しました！
斥候からの報告です。 南方から帝国軍の新手が接近してきているようです！
\c[17]帝国東方支援軍がニオシア南東に到着しました！
\c[1]市外の軍団を撃破したことで，彼らの装備が手に入りました。\c[16]天帝の親衛隊がこれを装備します！\c[1]